

--- LOGISTICA ---

Procedimiento
Logística
Objetivo 
Preparar y embalar el producto de acuerdo a los pedidos enviados por el departamento de ventas.
Alcance
Este procedimiento tiene el alcance desde la recepción de los pedidos enviados por el departamento de call center hasta la entrega de los productos para envialo por proveedor de transporte o transporte propio. 
Campo de aplicación
La aplicación del presente procedimiento corresponde a los puestos que se indican a continuación:
Coordinador de logística
Auxiliar de logística
Asistente financiero
Responsabilidades y autoridades
Coordinador de logística
Responsable del control de los ingresos y egresos de productos dentro del área de bodega
Responsable de verificar el envío de los productos según lo indicado en los pedidos. 
Ingresar en el sistema la información de los pedidos para elaborar la cotización.
Elaboración de listado de envío a las tiendas. 
Coordinación del trabajo del personal de logística. 
Asesor de logística
Ingreso y egreso de productos a bodega
Preparar los productos de acuerdo a pedidos 
Elaboración de guías en el sistema de proveedor
Entrega de productos a tiendas o cliente en vehículos de la empresa
Asistente financiero
Recepción de pedidos posterior al envío de los productos 
Normativa específica
Recepción de pedidos diarios
En horario de 9:00 a 10:00 se debe de bajar los pedidos de ventas por parte de call center.
Cada 3 horas se puede bajar pedidos hasta las 14:00 hrs de lunes a viernes. 
El día sabado  se recepciona pedidos hasta las 10:00 hrs.
Extracción, revisión y verificación de productos
Cada persona dentro de bodega tiene un sello personal, el cual sirve para registrar en cada pedido quien fue la persona que extrajo el producto del área de almacén, quien prepara-empaca el producto y quien verifica que el producto sea acorde a lo indicado dentro del pedido. 
 Registro de salida de productos de bodega
Cada vez que sale un producto que será enviado por el proveedor de transporte, este debe ser registrado dentro del sistema de EP-System 
Para los productos que son enviados por mensajería de la empresa, se registra al momento de regresar el mensajero o piloto que haya entregado el producto. 
Descripción del procedimiento
FLUJOGRAMA
Registro:
FT-RE-01	Reporte de Reclamo
FT-RE-02	Reporte de Garantías
Anexos
Anexo A
Formulario “reporte de reclamo” FT-RE-01
Anexo B
Formulario “reporte de reclamo” FT-RE-02
ANEXO C
Formato de Garantía


--- RECLAMOS ---

Procedimiento
Atención de reclamos
Objetivo 
Establecer  las actividades que se realizan para la atención de reclamos de clientes.
Alcance
Este procedimiento tiene el alcance desde la recepción del reclamo de garantía hasta el la aceptación y cambio de la pieza defectuosa o negación de la garantía por no cumplir con requisitos. 
Campo de aplicación
La aplicación del presente procedimiento corresponde a los puestos que se indican a continuación:
Asesor de Call Center
Asesor de ventas de tienda
Gerente de operaciones
Supervisor de ventas/call center
Responsabilidades y autoridades
Supervisor de ventas/call center
Responsable de autorizar o denegar la garantía de un cliente
Llevar un registro sobre las garantías solicitadas por el cliente FT-RE-02
Reportar mensualmente sobre reclamos y garantías aceptadas al gerente de operaciones.
Consultar al gerente de operaciones en casos de duda. 
Asesor de Call Center
Atender al cliente para la garantía
Recepción de fotografías y el formulario reclamo de garantía  para traslado al supervisor de ventas
Registrar en el formulario “reclamo de garantía” los datos del cliente.
Asesor de ventas 
Atención al cliente sobre las garantías presentadas en tienda
Toma de fotografía sobre el daño existente 
Recepción de fotografías y el formulario reclamo de garantía  para traslado al supervisor de ventas
Registrar en el formulario “reclamo de garantía” los datos del cliente.
Gerente de operaciones
Atender garantías que el supervisor tenga dudas de garantías
Autorizar el envío de productos para su revisión a oficinas para revisar garantía
Revisar las garantías cubiertas
Normativa específica
Atención de garantía en tienda
Cuando un cliente se presente a una tienda y desee hacer un reclamo de garantía este debe contar con la factura o cotización entregada al momento de la compra
Si el cliente lleva el producto para requerir la garantia, el asesor de ventas debe recibir la autorización del supervisor para hacer el cambio de la pieza dañada.
Atención de garantía de ventas en línea
Cuando un cliente llama para exigir la garantía de un producto, el asesor le debe enviar el reclamo de garantía (FT-RE-01) y solicita el envio de fotografías donde se pueda ver el daño del producto.
Atención de garantía a mayoristas
NO se aceptan reclamos de garantías de clientes que compraron su silla por medio de intermediarios.
Solamente se atiende si el reclamo proviene directamente de la persona o empresa que realizo la compra.
Canal de comunicación
El chat “reclamo” es el canal de comunicación para enviar las fotografías y reclamo  de garantía a nivel institucional. Se prohibe otro uso de comunicación. 
Registro de reclamo
El asesor de call center/ventas debe registrar el reclamo de cliente en el formulario Reporte de reclamo FT-RE-02 y de este formulario extrae el No. de correlativo de dicho reclamo
Contraseña de reclamo
Si el formulario reclamo de garantía se recibe fisicamente, el asesor de ventas debe entregar la constancia “presentación del reclamo”,  que se encuentra en la parte baja del formulario FT-RE-01. 
Si el formulario reclamo se recibe en forma virtual se le envía nuevamente el archivo con el No. de reclamo y fecha de recepción como evidencia del cliente de la recepción del reclamo por parte de la empresa. 
Autorización de garantía
El supervisor de ventas es el responsable de autorizar el cambio de las piezas con daño
Debe registrar la autorización en el formulario en Reporte de Garantía FT-RE-02
 Revisión de garantía 
El gerente de operaciones es responsable de autorizar el envío de las pieza dañada oficinas para determinar si la pieza tiene garantía.
Costos de envío de pieza para revisión de garantía
Todo envío de piezas para revisión o reemplazo por garantía debe utilizar a cargo expreso como proveedor de mensajería.
En casos donde sea necesario enviar la pieza para una revisión a las oficinas, el cliente es el responsable de sufragar el costo de envío & Itecsa será el responsable de sufragar el costo para el regreso de la pieza al cliente. 
Descripción del procedimiento
FLUJOGRAMA
Registro:
FT-RE-01	Reporte de Reclamo
FT-RE-02	Reporte de Garantías
Anexos
Anexo A
Formulario “reporte de reclamo” FT-RE-01
Anexo B
Formulario “reporte de reclamo” FT-RE-02
ANEXO C
Formato de Garantía


--- VENTAS ---

Procedimiento
Ventas Call Center
Objetivo 
Determinar las actividades que se realizan para la venta de productos por medio de  la atención de los mensajes recibidos de los clientes a traves de los diferentes canales de ventas. 
Alcance
Este procedimiento tiene el alcance desde la recepción del mensaje del cliente hasta el envío del pedido hacia logística. 
Campo de aplicación
La aplicación del presente procedimiento corresponde a los puestos que se indican a continuación:
Asesor de Call Center
Asistente de Gerencia
Supervisor de ventas/call center
Gerente de operaciones
Responsabilidades y autoridades
Supervisor de ventas/call center
Responsable de la coordinación de las actividades y resolución de dudas de  parte de los asesores de call center
Llevar el control del asesor de call center que esta de turno en horas y días fuera de oficina
Designa a la persona de back up que sustituye o apoya al asesor de call center en turno en caso que sea necesario.
Asistente de gerencia
Responsable de llevar el control de las ventas realizadas.
Asesor de Call Center
Atender  los mensajes enviados por el cliente en cualquiera de las redes sociales.
Atender los mensajes en horario y días inhabiles según programación de turno.
Verificar que el producto solicitado este correcto así también los datos personales y dirección de entrega (tienda o lugar designado por el cliente)
Informar en el chat de ventas, el Número de pedido.
Gerente de operaciones
Revisar diariamente las ventas realizadas del día anterior y fines de semana
Analizar las razones de una devolución de un producto x parte del cliente
Autorizar cualquier requerimiento distinto a lo establecido dentro del proceso de ventas. 
Normativa específica
 Atención de mensaje
Se realiza una programación mensual sobre que asesor de call center será el responsable de asignar los mensajes al grupo de call center. 
Esta programación del mes se comunica una semana antes del mes anterior. 
La asignación de mensaje a cada uno de los asesores de call center se hará de uno a uno hasta cerrar el circulo e iniciar de nuevo. 
Atención de mensaje en horario y días inhabiles.
Se define  como hora inhabil de 18:00 a 23:00 de lunes a viernes.
Se define como día inhábil desde el día  sabado de 13:00 a 23:00 y domingo de 09:00 a 23:00 horas, además de días festivos. 
El supervisor de ventas designa y lleva el control del asesor de call center responsable de la atención de mensajes que se recibien en horas y días  inhabiles.
Esta designación se realiza por semana.  
En casos que la cantidad de mensajes recibidos sea excesivo en horario o días inhabiles, el asesor de call center de turno debe informar de esta situación a la supervisor de ventas. 
El supervisor de ventas coordinará con el asesor de call center asignado como back up para apoyar en la atención de mensajes. Este apoyo será por un período de 2 horas, esto con la finalidad de disminuir la carga de mensajes sin atender. 
En caso que la cantidad de mensajes siga constante, el supervisor de ventas designará por otras 2 horas más el apoyo. 
Registro de ventas diarias
El asesor  de call center al momento de confirmar una venta, debe escribir en el chat del  grupo “ ventas y call center ”  el No. de pedido.
 Verificación de existencia en el sistema 
Al momento que un asesor de call center tenga alguna duda sobre la información que brinda el sistema sobre la existencia de un producto, se debe comunicar con el coordinador de bodega para confirmar que la información que refleja el sistema es la correcta. 
Seguimiento a la cotizaciones enviadas
Si dentro de un período de 24 horas posterior de haber enviado el mensaje o cotización al cliente no se ha recibido respuesta, el asesor de call center debe comunicarse con este cliente con el propósito de realizar la labor de ventas para que adquiera el producto cotizado. Esta cotización se realizará en un termino de 3 días y al no recibir la cotización, se asumirá que el cliente no desea el producto y se finaliza el seguimiento. 
Descripción del procedimiento
Flujogramas
Registros
chatbot
Reporte “guías”
Registro “Shopify”
Anexos
Anexo 1.  Sistema “Chatbot
Anexo 2. Archivo “guías”
Anexo 3. Sistema “Shopify”
Anexo 4.  Instructivo seguimiento de confirmación
